此刻我宣布
現時刻をもって
第一次测验正式结束
第一次試験を終了とする
第一队  托恩  梅特黛  兰歌
第一次测验的通过者
第一次試験合格者は
第二队  拉比涅  芙莉莲  康涅
共六支队伍十八人
計 6 パーティー　18 名
第四队  兰德  菲伦  尤贝尔
第八队  夏鲁夫  维亚贝鲁  艾蕾
第二次测验在三日后
第二次試験は 3 日後だ
第十三队  利西塔  邓肯  拉奥芬
详细内容将在后续通知
詳細については追って通達する
第十七队  布莱  艾蒂露  顿斯特
至此  解散
以上だ　解散
你就宛如一阵清风
貴方は風のように
一闭眼便日暮西沉
目を閉じては夕暮れ
到底在思索什么呢
何を思っているんだろうか
缓缓睁开眼睛的你
目蓋を開いていた
瞳孔犹如  莹莹琉璃
貴方の目はビイドロ
传来些许  晴天的气息
少しだけ晴るの匂いがした
云销雨霁  芳华葳蕤
晴れに晴れ　花よ咲け
皆因这  盛放的晴天
咲いて晴るのせい
如若星星春雨停歇
降り止めば雨でさえ
晴天将是你的装点
貴方を飾る晴る
心弦之音  余韵寥寥
胸を打つ音よ凪げ
你我宛若  晴日微飔
僕ら晴る風
一起越过彼方云烟
あの雲も越えてゆけ
终将抵达遥远天际
遠くまだ遠くまで
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：Yukon 灯露椎
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ebb & flow
接下来就是对手了
这就是傍晚吗
夕方か
这样懒懒散散的也不错啊
だらだらするのも悪くはないな
怎么了
何だ？
来啦
はいは～い
菲伦
フェルン
你不是去参加一级魔法使考试了吗
一級魔法使いの試験に行ってたんじゃ
第一场考试已经结束  我们昨晚就回来了
第一次試験が終わって　昨日の夜に帰ってきました
休塔尔克大人  现在是傍晚对吧
シュタルク様　今　夕方ですよね
什么…
え…
你刚才在睡觉吧
寝てたでしょ？
熬夜了吗
夜更かししたの？
对
はい
还有呢
他には？
半夜还喝了果汁
夜中にジュースも飲みました
对不起  说了对不起嘛！
ごめん　ごめんってば！
啊  你又惹她生气了
あ～あ　怒らせちゃった
芙莉莲大人也才刚刚起来
フリーレン様も　さっき起きたばかりですよね？
被牵怒了…
飛び火した…
今天恐怕要哄菲伦一天了
こりゃ　今日は　フェルンのご機嫌取りだね
我们该怎么办啊
どうするつもりだよ？
去吃点好吃的吧
おいしいものでも食べに行こうか
好吃的东西？
おいしいもの？
虽然有些贵
ちょっと高いけど
之前和辛梅尔他们在一起时  我找到了一家好吃的店
前にヒンメルたちと来た時に　いい店を見つけたんだよね
那是八十多年前的事情了吧
それ　80 年以上前のことだろ
店还会开着吗
まだあるのかよ？
哇
まぁ
灯亮了！
灯りがついたわ！
我说很快就修好吧
すぐ直るって言っただろう
一直以来谢谢你啊  利西塔
いつもありがとうね　リヒター
没事
ああ
可以的话请收下这个
そうだ　よかったらこれも
那么再见
それじゃあね
老婆婆  我已经不是小孩
おい　婆ちゃん　もうガキじゃないんだ
而是个中年大叔了
いい年したおっさんだぜ
以我这老人看还是一个孩子
私みたいな年寄りから見たら　子供のままさ
你喜欢这些糖对吧
好きだったろう　それ
抱歉  这里已经打烊了
悪いな　もう店じまいだ
一个疯老头把我牵扯到了一场互殴里
イカれた爺さんに　殴り合いのケンカをやらされたものでな
我需要休息
体を休めないといけないんだ
真是场灾难呢  利西塔
それは災難だったな　リヒター
那么  一起吃个饭怎么样
なら　飯でも一緒にどうだ？
我正在寻找一家店
探している店があるのだが
然而我和拉奥芬不熟悉这片地方
儂とラオフェンでは　土地勘がなくてな
说起来拉奥芬  你为什么会和邓肯在一起
そもそも　ラオフェン　なぜ　デンケンと一緒にいる？
你正吃的东西在哪儿搞的
その食ってるものはどうしたんだ？
这是老爷爷给我买的
爺さんに買ってもらった
不给你哦
あげないよ
完全就是孙女啊
おいおい　完全に孫じゃねえか
快回去  我们已经不在一个队了
帰れ　俺たちはもうパーティーじゃない
你不懂处世之道
処世術がなっておらんな
如果你作为魔法使活着  讨好我可没有害处哦
魔法使いとして生きていくのなら　儂の機嫌は取っておいて損はないぞ
吃饭的地方多得很
飯屋なんか　いくらでもある
随便找家去
適当に入れ
和妻子
妻と
这是和生前的妻子一起吃过的店
生前　妻と一緒に行った店でな
我难以忘记这家店的味道
その味が忘れられん
你请客吗
おごりだろうな
当然了
当たり前だ
我说过吧  没有害处
言っただろう　損はさせん
眼镜君
メガネ君
尤贝尔
ユーベル
初次见面
はじめましてだね
在街上的你果然不是分身
街中では　さすがに分身じゃないんだ
要唠嗑的话  就边走边说吧
世間話なら　歩きながらでもいいかな
可以是可以  但你要逃走的话我可能会杀了你
いいけどさ　走って逃げたりしたら　殺しちゃうかも
我能问一个问题吗
1 つ　質間いいかな？
你从不把杀人当回事对吧
君ってさ　人を殺すことを何とも思ってないでしょ
为什么没有杀掉维亚贝鲁
何でヴィアベルを殺さなかったの？
你有机会杀掉他吧
殺すチャンスあったでしょ？
你看到了啊
見てたんだ
真是毫无破绽呢
油断も隙もないね
虽然很难解释
難しい表現なんだけどさ
真是令人吃惊
驚いたよ
明明双手已经沾满了鲜血
とうに両手は血で染まっているのに
却还想着保持自己的人性啊
まだ人間でありたいと思っているんだ
没错  留出这段时间  就是为了让我做好杀人的觉悟
そうだ　これは殺す覚悟のための時間だ
大概是和他产生共鸣了吧
共感しちゃったからかな
我也想和他一样  能够在杀人前稍作犹豫
私も殺すまでの猶予が欲しくなった
身体不能动  这是…
体が動かない　これは…
Sorganeil
目光约束魔法
見た者を拘束する魔法
禁锢看到事物的魔法
他擅长的魔法和他的人生和人性有很大的关联
その人が得意とする魔法は　人生や人間性に大きく関わっている
我从以前就是这样
私は昔からそうなんだ
能通过产生共鸣来使用别人的魔法
共感できることで　その魔法が使えるようになるし
无法产生的就无法使用
共感できない魔法は使えない
眼镜君  你的分身能够完美复制出本体的机能
メガネ君　君の分身は　本人と同一の機能を持つほどの　完璧な複製だ
你之前遇到了什么  度过了怎样的人生
君は何を思って　どんな人生を歩んできたの？
告诉我
教えてよ
原来如此
なるほどね
你是凭借感觉使用魔法的类型
君って　感覚で魔法を使うタイプなんだ
不知魔法通过怎样的原理运作  就能使用的类型
その魔法が　どんな原理で　動いているのかも知らずに　そのまま使っちゃうタイプ
我讨厌这种头脑迟钝的人
僕　そういう頭の足りない子　嫌いなんだよね
这不能作为答案哦
答えになっていないよ
我的意思是  我讨厌你所以不告诉你
気に食わないから教えてやんないって言ってるんだよ
想杀了我请便
別に僕を殺したっていいよ
不过我觉得杀了我之后  你不会再有产生共鸣的机会了
そんなことをしたら　二度と共感はできないと思うけど
算了  我对你这个人似乎有了些许了解
いや　いいよ　君という人間が　少し分かった気がする
是吗
そう
我想了解你更多
もっと知りたいかな
你之后准备去哪
これから　どこに行くつもりだったの？
不知道  别跟着我
さぁね　ついてくるなよ
就是这
ここだ
真会选地方啊  邓肯
目の付け所が良かったな　デンケン
这里是这条街上最好吃的店
ここは　この街で一番うまい店だ
我也经常会来
俺もよく来る
和妻子来这里已经是五十年多前的事了
妻とここを訪れたのは　50 年も前だが
氛围还是和以前一样
当時の雰囲気のままだ
真是不可思议
不思議なものだな
真的吗
本当ですか？
真的可以随便点菜吗
本当にデザートを　いくらでも頼んでいいんですか？
可以哦
いいよ
邓肯  那是芙莉莲
デンケン　フリーレンだ
选哪个好啊
どれにすっかな
我的推荐是…
お薦めはね…
明明不是生日  却这么奢侈
誕生日でもないのに　こんな贅沢を
别管他们  他们正开心呢
放っておけ　楽しそうではないか
食物就是用来享受的
食事は楽しんでするものだ
我们也是为此而来的
儂らも　そのために来た
好了  要大吃一顿了哦
よ～し　食いためるぞ
好大的分量啊
すごい量だな
芙莉莲大人有时候也会吃很多呢
フリーレン様って　たまに　こういうことしますよね
感谢你们将我家代代相传的厨刀从魔族手中夺回
家宝の包丁を魔族から取り戻してくださり　ありがとうございます
就让我这世纪最天才料理人雷卡
この世紀の天才料理人レッカーが
尽我所能  提供最好的招待和报酬吧
最大限のもてなしと　可能な限りの報酬を　お渡ししましょう
好大的分量啊
すごい量ですね
这里的菜很好吃
ここの料理は　おいしいからね
所以要尽情品尝
たっぷり味わわないとね
不用一次吃这么多
一度に　そんなに食べなくても
再来一次不就好了吗
また来ればいいじゃないか
虽说可以这样想  但很多味道错过就不再来了
そう思って二度と食べられなくなった味がたくさんあるからね
请放心  芙莉莲大人
ご安心ください　フリーレン様
本店的味道将会流传后世
当店の味は　後世まで遺すつもりです
不管是一百年后  还是两百年后
100 年後も　200 年後も
是吗
そう
真有趣啊  厨师们都这样说
面白いよね　料理人は皆　そう言う
这样说着  却通过改变过去的味道  留下自己的痕迹
そう言って　過去の料理の味を変えて　爪痕を残そうとする
到那时只要去寻找更美味的味道就行了
その時は　もっとおいしい味を探しにいけばいい
恕我直言辛美尔大人  论味道  这世上没人能超越我
お言葉ですが　ヒンメル様　私を超える味など　この世にありませんよ
那就请你好好地将它们传至未来
なら　しっかり未来まで届けるんだ
这就是我们这次想要的报酬
それが　僕が要求する　今回の報酬だよ
既然是勇者一行的请求
勇者様の頼みとあらば
我就把这前人没有企及的伟业给实现
今まで料理人が成し遂げられなかった偉業を　果たしてみせましょう
芙莉莲  这个也太好吃了
フリーレン　これ　めちゃくちゃうまいぞ
能吃到这么好的东西真是太幸福了
こんなに幸せでいいのでしょうか
什么嘛
何だよ
当初说的那么振振有词  味道不还是变了嘛
あれだけ意気込んでおいて　味　変わってるじゃん
但也省得再花时间找更好吃的了
でも　もっとおいしい味を探す手間は省けた
而且这也比那时好吃太多了
あの時よりも　ずっとおいしい
真好吃啊
本当においしいな
粘到脸上了哦  休塔尔克大人
頬についてますよ　シュタルク様
要好好吃掉蔬菜哦
野菜も食べんといかんぞ
这不完全跟她爷爷一样了嘛
完全にお爺ちゃんじゃねえか
没想到你吃得还挺少呢
意外と小食なんだね
吃少点也无所谓吧
いいだろ　別に
真好吃呢  芙莉莲大人
おいしかったですね　フリーレン様
心情能变好真是太好了
機嫌　直ってよかった
话说回来  钱这块没问题吗
ところで　お金は大丈夫なのか？
私房钱花完了
ヘソクリなくなっちゃった
这就是「无」的境地
これぞ　「無」の境地
恭喜你掌握了「武」的精髓
よくぞ　「武」の真髄まで　たどり着いた
我已经没有什么可以教你的东西了
お主に教えることはもう何もない
那个大爷是谁
あのお爺さん　誰？
不认识
知らない人
看到我在修行就来找我搭话了
何か　修行してると話しかけてくるの
休塔尔克你可真讨怪人喜欢呢
シュタルクって　変な人に好かれるよね
算了  你有空吗
まぁいいや　ちょっといい？
想让你帮点忙
力を借りたいんだけれども
怎么了
何があったんだ？
诶  咋都气成这样了
え　むちゃくちゃ怒ってる
比昨天心情还要差了
昨日より機嫌　悪いじゃねえか
嗯…
うん…
你都干了些啥啊
何やったんだよ？
本来今天轮到我买东西  但我睡过头了…
今日の買い出し当番　私だったのに寝坊しちゃったから…
你不是一直都这样吗  怎么今天就突然发脾气了
そんなの　いつものことだろ　何で今更
菲伦是那种攒着怨气然后一下子爆发的类型啊
フェルンは積もりに積もって　爆発するタイプなんだよ
爆发了之后会怎么样
爆発したら　どうなるんだ？
不听人说话
口を利いてくれなくなっちゃう
这是什么小孩子闹别扭吗…
子供のケンカかよぉ…
求求你了休塔尔克  劝劝她吧！
お願いだよ　シュタルク　仲裁してよ！
她都不肯跟我说话了
私だと話してくれないんだよ
诶  不要啊  太恐怖了
え　やだよぉ　怖いもん
也是啊  真是抱歉  这未免有点难办了
そうだよね　むちゃ言って　ごめんね
那个  菲伦小姐
あの　フェルンさん
你看犯人也已经在反省了…
本人も　こうして　反省しているわけですし…
想吃
食べたい
诶？
えっ？
想吃点心
おやつ食べたい
这人真麻烦啊
面倒くせぇ　この人
那大家一起出门买吧！
じゃあ　みんなで買いに行こうぜ！
私房钱还够吗…
ヘソクリ　まだあったかな…
诶  那家伙不是北部魔法队的维亚贝鲁吗
あれ　あいつ　確か　北部魔法隊のヴィアベルだっけ
你是战士吧
お前　戦士だろ？
诶  有什么事吗
え　ちょっと　何ですか？
怎么样
どうだ？
干嘛
え　何？
这家伙  不行
ダメだな　こいつじゃ
他在干些什么呢
何やってんだろ
久等了  康涅
待たせたな　カンネ
拉比涅  你穿得比平时还要可爱呢
いつにも増して　かわいい格好だね　ラヴィーネ
因为兄长他们从帝都回来了
兄貴たちが　帝都から帰ってきてんだよ
每次都买些多余的东西回来
毎回毎回　余計な物　買ってきやがって
我又不是什么换装娃娃
私は着せ替え人形じゃねえぞ
老妈也跟着一块兴致勃勃
おふくろもノリノリでさ
完全不拦着他们
一切　止めやしねえ
你这不比我还受人溺爱
私より甘やかされてんじゃん
你既然这么想的话  那就跟我换换呗
そう思うなら代わってくれよ
被人拿来和优秀的兄长们比较  可是很受罪的哦
優秀な兄貴たちと　比べられるのは地獄だぜ
好了快走吧  我都快喘不上气了
ほら　行くぞ　息が詰まりそうだ
那今天就让我来当你的护卫吧
じゃあ　今日は　私がエスコートするね
拉比涅酱
ラヴィーネちゃん
痛  痛  要扯掉了！
痛い　痛い　取れちゃう！
那个  菲伦小姐  请问挑那个好呢
あの　フェルンさん　どれにしましょうか？
无所谓  休塔尔克大人你自己选就好了
別に　どれでも　シュタルク様　選んでいいですよ
这个是无所谓选啥时才会说的话啊
これ　どれでもよくない時のやつだ
咋办啊
どうしよう
你问我也没用啊
私に聞かれても困るよ
那不是芙莉莲嘛
あれ　フリーレンじゃねえか？
嗯
うん
来的正好  刚打算去旅店找你们玩呢
ちょうどよかった　宿に遊びに行こうかと思っていたところなんだ
她们是谁啊
誰なの？
第一场考试里跟我组队的孩子
一次試験で　同じパーティーだった子たちだよ
听我说  芙莉莲可真是帮了我们好多忙呢！
あのね　フリーレンにはたくさん助けてもらったんだよ！
而且啊  还像个老师一样
あとね　先生みたいだった
都是因为你们一直在吵架啦
2 人がケンカするせいでね
是拉比涅的错！
ラヴィーネが悪い！
痛  痛…
周围都是些女孩子  好不自在啊…
痛っ　痛い…
女の子ばっかりで　居心地悪いなぁ…
喂！
おい！
你是战士吧
お前　戦士だろ
诶  等等… 你们要干啥
あぁ　ちょっと… やだ　何？
你的身体真棒啊
お前　すごくいいな
怎么回事啊 !?
何なの !?
我们接下了大陆魔法协会关于讨伐破坏农作物的狮子猪的委托
大陸魔法協会から　農作物を荒らす獅子猪の討伐依頼を受けていてな
现在在找人当前卫
前衛を探していたんだ
我们考试见过呢
試験で会ったな
这人是你同伴吧  我能借走吗
こいつ　お前の仲間か？ 借りてっていい？
请便
どうぞ
好过分！
ひどい！
呜呜  好过分啊
うぅ　ひどいよ
让他们带走也没问题吗
連れてかれちゃったけどいいの？
应该没问题的  他们也完全没有恶意
大丈夫でしょう　害意が全くありませんでした
跟考试时比起来都不像同一个人
同じ人物とは思えないほどに
他是那种能根据工作类型自由切换开关的类型吗
仕事でオン　オフ切り替えるタイプなんじゃねえの
兄长们也是这样
兄貴たちもそうだ
来  芙莉莲
はい　フリーレン
这是谢礼
これ　お礼ね
我也没做什么值得回礼的事吧
お礼なんてもらうようなことしてないよ
不
いいや
没有芙莉莲你的话  我们也无法参加第二场考试
フリーレンがいなかったら　私たちは第二次試験まで進めなかった
谢谢
ありがとう
谢谢你  辛美尔大人！
ありがとう　ヒンメル様！
已经不用担心了哟
もう心配ないよ
嗯！
うん！
好了  爸爸妈妈在等着你呢
さぁ　パパとママが待ってるよ
辛美尔你为什么要帮助他人呢
ヒンメルは　何で人助けをするの？
因为我是勇者
勇者だからさ
不是问你这个意思
そういうことじゃなくて
是啊
そうだね
说不定是为了我自己吧
もしかしたら　自分のためかもな
我或许只是希望  自己做的能被别人记住  哪怕一点点也好
誰かに少しでも　自分のことを覚えていてもらいたいのかもしれない
所谓活着
生きているということは
就是被其他人知晓  然后记住
誰かに知ってもらって　覚えていてもらうことだ
为了被记住  要怎么做才好呢
覚えていてもらうためには　どうすればいいんだろう？
只需要一点就好
ほんの少しでいい
去改变他人的人生就可以了
誰かの人生を変えてあげればいい
有这个肯定就足够了
きっと　それだけで十分なんだ
然后呢  拉比涅她那时候啊…
それでね　あの時　ラヴィーネが…
不不  这不就是再说康涅你嘛
いやいや　それはカンネの方だろ
啊  这样吗
えっ　そうだっけ？
你看嘛  那时候…
あの時だって　ほら…
芙莉莲大人  她们送的点心很好吃哦
フリーレン様　このもらったお菓子　めちゃくちゃおいしいですよ
心情终于变好了
やっと機嫌　直った
话说芙莉莲  考试第二天的早上你完全起不来呢
そういえば　フリーレン　2 日目の朝　なかなか起きなかったな
你们快打住  她又要生气了
その話は　やめて　また機嫌が悪くなっちゃう
芙莉莲
フリーレン
嗯？
ん？
按例年惯例  一共有三场考试
一級試験は例年通りなら　第三次試験まである
我们下一场考试  就是对手了呢
次からは敵同士だな
是啊
そうだね
大陆魔法协会
关于一级魔法使第二次考试的通知
地点  王陵废墟
日期  三天后
主考官  赞泽
这是什么
何だろう？
是下一场考试的通知
次の試験の通知ですね
上面写了第二场考试的考场跟时间
第二次試験の会場と日時
以及监考考官
それと　担当の試験官の名前ですね
考官是赞泽吗  真是倒霉啊
試験官はゼンゼか　ツイてねえな
明明好不容易过了第一场考试…
せっかく第一次試験に受かったのに…
为什么这么说呢？
どういうことですか？
赞泽之前监考了四次考试
ゼンゼの担当した試験は過去 4 回
都无一例外没有人合格
いずれも合格者はゼロ人だ
这肉真好吃啊
肉　うまいな
你这家伙真厉害啊
お前　すげぇな
简直像是看透了「武」的精髓一样
「武」の真髄を見たぜ
这考试内容真是残酷啊
何てひどい試験内容だ
是吗
そう？
我可是和平主义者
私は平和主義者だよ
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
和盖纳乌你可不一样
ゲナウとは違ってね
招募翻译、时轴、校对  招募群：232487445  欢迎大家加入！
是的我很好
And I'm alright
以后也是
I'll be alright
是的  我能听见
Yeah I hear you
我在意着你
I care about you
轻风挑逗着四散的发丝
伸びた髪を風がからかってる
一切都有意义
全部意味があるよ
即使是那些停滞不前的日子
立ち止まった日々も
如今才幡然醒悟  追随着你的脚步
今さらわかってあなたに追いついたよ
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃなければ
就不知道为什么
見えなかったものが
看不见的东西会如此增加
どうして溢れてく
至少  我想见你  这句话如鲠在喉
せめて　会いたいよ　なんて言わないから
那  仅限今天  我可以偶尔想起你吗
ねえ　今日だけは　思い出していいかな
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り逢ったら
我应该会选择不再迷茫的当下吧
もう迷わない今を選ぶんだろう
无论你在哪里  都想看见你的笑容
どこにいても　笑ってみせて
闭上眼睛也一直如此
目を閉じればいつも
即使世上从无绝对
絶対なんてなくても
心意也总会传递到你身边
いつでも届いているから
就算流下泪水也无所谓  黎明一定会来临
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home